(透)大･生徒會より
芝浜高等学校全部活 同好会対象➡
予算審議委員会のお知らせです｡➡
本年度の予算審議委員会
詳細が決定しました｡➡
毎年
約２か月にわたって行われる➡
予算審議委員会では 各団体
第一講堂にて ひと組ずつ➡
活動成果を
アピールしていただき➡
次期予算要求の承認をいたします｡
団体の増加に伴い
本年は より厳しく➡
活動実績の査定
予算の算定を行います｡
(九)なんにもやってねぇヤツら
ややっこしいヤツらは➡
全部 潰せ｡ 報告しろ！
査定局に送れ！
(男子生徒)校安からです｡
♬～
(ｿﾜﾝﾃﾞ)運営本部へ送れ｡
(男子生徒)はっ！
(男子生徒)直ちに対処を！
(男子生徒)許せません｡
(女子生徒)提出するべきです！
(女子生徒)査定局からです｡
(本部長)王さんは？
寝てます｡
(透)発表時間は 各団体１０分｡
皆様 万全の準備をしたうえで
ご参加ください｡
(古夫)
大･生徒會予算査定局から➡
暗号を傍受した｡
(ゲバラ)ふっ… へえ～｡
(金森さやか)いよいよ 部室を
手に入れたわけでありますが➡
我々 映像研が
正式に認められるためには➡
予算審議委員会で
活動成果を見せつけ➡
生徒會を
黙らせなければならないわけです｡
(水崎ツバメ)
よ～し アニメ作るぞ～！
(浅草みどり)
あっ！ ミヤマカラスアゲハだ！
あっ あっ あっ…｡
しかしだね 諸君➡
映像研の現状を見たまえ｡
机はおろか
紙と鉛筆も ないときたよ｡
ご安心ください｡
(ツバメ･みどり)おおっ!?
先日➡
テレビ局から 入金がありました｡
(回想)｟ドン！ ガン！｠
｟うっ！ ううっ！｠
｟浅草さん 大丈夫!?｠
あの映像 ３万円で売れました｡
すごいよ 浅草さん！
文字どおり 体で稼いだね！
全国に
わしの姿を さらしたんだぞ｡
高いんだか 安いんだか…｡
重要なのは
この金の使いみちです｡
えっ？ えっ… ううっ…｡
わ… わしに…
わしに くれるんじゃないの？
これは 映像研の活動費用ですよ｡
ちぇっ…｡
大事なのは 予算配分です｡
この３万円を
どこに どう振り分ければ➡
アニメが完成するのか｡
この表をもとに 意見を伺いたい｡
(２人)おお～っ｡
アニメ制作については➡
さっぱり分からんので 浅草氏
水崎氏に 意見を頂戴したく｡
ん～… 企画から設定
絵コンテは 浅草さん｡
なるほど｡
レイアウトから動画は 私｡
背景は わし｡
なるほど｡
しかし…｡
(２人)その前に…｡
その前に？
(黒田)せぇ～の よし！
(麻笠)ぐあっ！
オーライ オーライ｡ こっち｡
(黒田)お嬢様 我々の仕事はあなたが ｱﾆﾒを作っていないか…｡
(麻笠)ちょい ちょい…｡
(黒田)なんだよ！
アニメなんてやってませ～ん！
ねえ 浅草さん｡
おっ おっ おん｡
(麻笠)ちょっと ちょっと…
人さし指が死ぬ…｡
(黒田)死なないよ｡
オーライ！
水崎氏ん家のソファ
実に いいあんばいだね｡
ソファは いいんです｡
こいつは さぞ高級に違ぇねぇ｡
ソファは いいんです！
どうかな？
３００万ぐらいだった気がする｡
さ… しゃんびゃく？
３００？
これを使えば いい商売が…➡
いやいや 企画！
時間がないんですよ！
これだけの工程を
あと ２か月足らずで➡
できるんですか あんたたちは｡
企画 出せぇ！
ピシャーン！(雷鳴)
ザァー…(雨音)
うわぁ～！ ゲリラ豪雨じゃ！
ゲリラって 何！
ソファを守れ！ 企画 出せ～！
え･い･ぞ･う･け･ん･に･は➡
て･を･だ･す･な！
(下水)今日からここは
俺たち下水一派のシマだ！
(上水)何 言ってんだよ！
ここの水は 飲み水になる水だ！➡
俺たち チーム上水の管理水域｡➡
お前ら下水道部は
部活動領域侵犯だ！
芝浜協定を破る気か！
(下一郎)確かに ここは
狭義でいえば上水｡➡
だが 広義で言えば 下水と
我々は判断したんだよ！
(上水)何 言ってんだ？
(下一郎)
すみません…｡ 下水とは➡
生活排水のことを言うわけ｡
(上水)ここに流れてんのは
山から流れてきた清流だ！
(下一郎)だけど！
今 上水道部の皆さんが立ち入り➡
水質検査を
したあとの水になった｡➡
つまり 使われた水ってわけ！
はははっ！
(上水)そんな…｡
(下一郎)予算審議委員会を前に➡
我々も シマを広げ 活動実績を
派手にしとかないとな！
(下水道部員たち)なっ！
(下一郎)あははっ！
(下水)あっ！ 下水！➡
はい 下水！
いただきました 下水 下水！
ただいまより
部室修理ブリーフィングを行う｡
不真面目な態度は 厳禁であるぞ！
は～い｡
金森君 解説を｡
本来ならば 今すぐにでも
企画をせねばならんのですが…｡
古来！
坊主丸儲けと語られるように➡
元手のいらない商売の存在が
ささやかれておりますが➡
元手がないなかで
活動を始めるのは➡
大変なことであります｡
つまり➡
お金は大事ですよ というわけだ｡
このソファ 売れたりしないかな｡
ダメです！
ダメ！
大人の秘密基地に
ソファは 不可欠なのだよ！
ＱＯＬの向上は
結果的に 新たな金を生みます｡
気に入ってくれたみたいで
よかった｡
しかし この
老朽化した部室にあっては➡
壁や天井などの穴を放置すると
作画作業もままならず➡
備品などの水没も懸念されます｡
よって 修繕します！
そして ３万円の死骸です｡
ぐえ？
それ アニメ制作のための➡
お金なんじゃ…｡
雨が降って 紙が濡れては➡
アニメ制作どころじゃない｡
ですので 断腸の思いで｡
断腸の思いで…｡
修理を始める前に➡
犠牲になった３万円に 黙祷｡
♬～
みんな こうするんだ…｡
これから お金 使ったら
ちゃんとやろ｡
ちゃんと成仏してくだ…｡
≪キュルルル…
ん？
たぬきだ！
近くに たぬきがいるよ！
ほんとに!?
捜そう！ 捜すしかないよ！
バシッ！
うおっ！
真面目にやれ‼
ひっ…｡
今日は 部室を修理する日ですよ！
新たな損害で
金を無駄にする愚か者には➡
無慈悲の鉄槌を下しますので
そのつもりで｡
(ツバメ･みどり)了解…｡
あっしは
外の屋根と 壁をやってきやす｡
失礼しやす｡
浅草さんって すごいよね｡
誰かを称賛する導入で
話しだす人間が➡
私は いちばん嫌いです｡
ふふふっ 金森さんらしい｡
でもさ
壁の修理とか大変そうなのに➡
他人のために
率先してやってくれるじゃない？
いや 自分が楽しいから
やってんですよ あの人は｡
人助けが好きってこと？
いいえ｡
浅草氏は 利己的な人間です｡
作業が大変だとか そんなことは
彼女の頭にはありません｡
ドリルが使えるだけで楽しいし
はしゃぐんです｡
利害が一致してただけ
ってことか！
何してる！
あっ いや その…➡
宇宙船の修復訓練を｡
何それ めっちゃ楽しそう！
乗るな！
ふふふっ！ この穴はだな➡
宇宙ゴミが衝突して出来た穴だ！
なるほど！
降りてこい｡
この穴が縦長なのは デブリが
浅い角度で衝突したからだ｡
使うは ご存じ
ピストル型パワーツール ＰＧＴ！
うわぁ…｡
降りてこい！
水崎パイロットも加わりたまえ！
アイ コピー！
ばか者！
金と時間がないと言っとろうが！
♬～
うおぉ～！
さっさと降りてこい！
ぐえぇ～！
スペースデブリ接近！
これで 企画できますね｡
頑張ったら打ち上げでしょ？
宴だ！ 宴を開こう！
♬～
牛乳？
うん｡
時間が！ ねぇんですよ！
でもなぁ… 机がないとなぁ…｡
んなもん みかん箱でも
なんでもあるでしょうが｡
トキワ荘じゃあるまいし｡
アニメにはね
それ専用の机が 必要なんだよ｡
そういうもんなんですか｡
最低でも トレース台｡
あれば 動画机がいちばん！
机がありゃあ ねえ 水崎氏｡
うん 机があればな～｡
もう 喜んで描く｡
踊りながら描くよ｡
♬～
(藤本)学校で使ってない備品かぁ｡
部費がないもので
使えるものならなんでも｡
(藤本)古い建物があってね
そこにあるものなら➡
なんでも使っていいはずだよ｡
ありがとうございます｡
頑張って｡
あるよ｡
(３人)えっ？
動画机 あるよ｡
(３人)あるの!?
♬～
(みどり･ツバメ)動画机！
すごいよ これ！
必要なものが全部あるよ たぶん！
勉強机と 何が違うんです｡
机だけで１０万とかすんだよ!?
すばらしいですね
一気に 愛着が湧いてきました｡
ほら見て！
これが動画用紙だよ ほら！
これ 上に穴が開いてんでしょ｡
これに この…➡
あっ この棒は
タップって言うんだけど➡
このタップの突起で
この紙を固定すんの！
うわっ 原画だ！
あっ すごい！
こいつぁ ひょっとするってぇと➡
昔のアニメ研の
置き土産じゃあねぇか｡
難しいな…｡
貸してください｡
ああ～ うまいな 金森さん！
金 勘定慣れしてっから
紙の扱いは うまいんだな｡
当然です｡
何か問題があるんですか｡
動きが
カクカクしてるのもあるけど➡
動きが地味というか…｡
ちょっと 描いてみる？
描くんですね ついに…｡
構造的にはどうなの 浅草さん｡
わしは… 風だと思う｡
この動画さ
風車は回ってるけどもさ➡
風を感じない｡
じゃあ どうやって風を吹かすの？
そうさな 例えば…➡
何か周りに舞うものがあれば
風が見えるわけだから…｡
ヒューー…(風の音)
♬～
めんちゃい｡
はあ!? ちょっと！
描くんじゃないんですか！
描けるかい｡
だって 水崎氏 これ描けるかい｡
円錐に扇形のものが
斜めに付いたうえで ねじれて➡
回転すんだぜ？
しかも １枚描いて➡
あとで合成すればいい背景も
全部の動画に➡
描かなきゃいけないし｡
おい ちょっと待て｡
とりあえず
今日のところは お宝ゲット！
ということで｡ 運ぶぞ 金森氏｡
行くぞ｡
うん｡
ちょちょちょ…
ちょっ ちょっと！
１週間…｡
アニメのアの字もないまま…
１週間｡
どこ行った 小学生‼
魚だ！
あっ 鯉だ！ 野鯉かも！
浅草さん 捕まえて｡
やってみるかの｡
家にも たどりつかない園児め｡
そっち来てるよ｡
ああ～ ああ｡
やめろ！
(上水)やめろ！ こらぁ！
(上水部員たち)こらぁ！
(上水)上がれ このやろう！
ああっ… ああ ああ…｡
(下水)上がんな このやろう！
(下一郎)上がんな～！
へっ？
(下水)
上がんなっつってんだよ！ 行け！
(上水)上がれよ！ 上がれ！
(下水)上がんな！➡
行け！ ほら 行け！
(上水)上がれ！
(下水)上がんな！
(上水)あっ！
(下水)ほら 行け行け行け！
誰!? 浅草さん！
すごい怖い人に怒られた…｡
自業自得です｡
艱難辛苦を乗り越えて➡
やっと この膨大なﾌﾛｰﾁｬｰﾄの
スタート地点に立ったんです｡
あとは 企画して描くだけ｡
そうですね？
聞いてんのか‼
金森氏 違うんだよ｡
今 描いてたんじゃよ？ ここで｡
分かってほしかったなぁ～｡
企画 シナリオ｡ これがないと｡
そうそう｡
地図もなしに
宝には たどりつけんのじゃよ｡
そうですね｡
おっ 今回は➡
物分かりがいいじゃないか｡
ですので 私➡
素人ながら考えてまいりました｡
(２人)えっ!?
物語さえあれば あとは描くだけ｡
違いありませんね？
えっ 本当に書いてきたの？
金森さんが？
あんた方が➡
いつまでたっても描かない以上
私が描くしかないでしょう｡
では 私の考えた企画
構成 シナリオで➡
進めていただくということで
よろしいですね？
まあ 聞くだけ
聞いてみようじゃないか｡
まあ そうだね｡ とりあえずね｡
では…｡
｢ある村に １人のおじいさんが
若い女の子と➡
１匹の犬と一緒に
つつましく暮らしておりました｣｡
ああ～ 昔話風ね｡
続けなさい｡
｢時同じくして
宇宙のかなたから流れ星が➡
おじいさんの住む星に急接近｣！
おおっ!?
ＳＦか!? 悪くない！
｢そんなこととは つゆ知らず➡
翌朝
おじいさんが いつものように➡
パンを焼いていると｣｡
(２人)待て！
なんです？
あっ ああ… ちなみに➡
焼いているのは 何パンだい？
あんパン！
(２人)ダメ！
｢流れ星が煙突から入り込むと
あんパンに魂｣…｡
金森氏 やめるんじゃ！
何が気に入らないんです？
自分が何してるか➡
分かってないの？
言ってる意味が分かりません｡
とにかく それはダメじゃ｡
その話は脇に置いておこう なっ？
♬～
もうひと案 用意してあります｡
(ツバメ･みどり)はあ!?
｢とある お正月｡
すぅ～と開いた➡
引き出しの中から｣…｡
(２人)ダメ‼
｢僕 ドラ｣…｡
(２人)ああ～！
はぁ はぁ…
てめぇ さては確信犯だな!?
学校は治外法権です｡
著作権など関係ありません｡
いや そういう問題じゃないよ！
法的に問題がなく➡
おたくらが
いつまでたっても考えない以上➡
パン男か
引き出しロボットの話を➡
描いていただくことになります｡
よろしいですね｡
究極の二択…｡
ああ～ 乗せられるな｡
乗せられるな 水崎氏！
別の案を出せばいいんじゃ！
そうだね！ そうだよね！
いや～ お二人が
やる気を出してくれたようで➡
何よりです｡ では 考えましょう｡
おお… あっ あっ あっ…｡
７つの玉が！
やめい！
おっす！ おら…｡
ていっ！
思いついた！
はい｡
ええ～ ええ～ ええ～…｡
あっ！
世は 大海賊時代！
やめてぇ～‼
金森！
整いました！
宇宙世紀ﾀﾞﾌﾞﾙｵｰｾﾌﾞﾝﾃｨﾅｲﾝ！
結構 知っとるやんけ！ 金森！
ほっほ～い｡
きゃあ～！ ああ ああ…｡
やめてくだせぇ！
ああっ…｡
これ！ あっしの…
あっしのネタ帳でやんす！
こいつで… こいつで どうか！
勘弁しておくんなせい！
あるんなら さっさと出さんかい！
うっ…｡
こっちでさ｡
ここは？
砂漠と森の世界じゃ！➡
森は 数百年前の摩天楼｡➡
その旗は 先の対戦で滅んだ国々の
栄誉をたたえた旗！
ここは比較的 簡素でいいですね｡
砂漠と森だからね｡
右手の山を見よ！➡
先の戦いでの跡じゃ！➡
強大な敵を退けた記念碑として
残しておる｡
ロケーションは
ここでいきましょう｡
ここで何するんですか 浅草氏｡
ん？
魚介類の名前の大家族が！
≫戦車だぞ！
戦車だぞぉ～！
小ぶりな車体！ ２本の主砲！
Ｍ５１がベースの➡
渋かわいいデザイン！
１６.８７５サンチ砲という
妙なサイズ！
ライフル砲と滑腔砲を搭載！
砲身の長さは３００ミリ！
徹甲弾 装弾筒付翼安定徹甲弾➡
HEAT成形炸薬弾➡
ガンランチャー用
対戦車ミサイルを使用！
ＰＤＴ 個人防衛戦車じゃ！
それで｡
名前のとおり➡
個人向け戦車として
売り出されたが➡
過剰で特殊な弾薬は
運用コストが高く➡
ＰＤＴは普及しなかったが
しかし 重装甲軽トラとしては➡
ファンが…｡
そいつが 何をするｱﾆﾒなのかと➡
聞いてるんです｡
えっ… ええっと…｡
ええ～っと… ええ～っと…｡
小さくなった名探偵が！
違う‼
鉄の槍に立つ ガスマスクの少女！
おおっ！
たなびくスカートと髪！
彼女の背中のマチェットは
鋳造に優れた部族が作った➡
南米のマチェット！
セーラー服は 育ての親➡
兵士のチチから譲り受けた
１５歳の証し！
彼女の瞳はブルー！
そこに映るのは！
個人防衛戦車！
不整地でも 安定のスピード！
超高度な危機管理人工頭脳➡
マモルちゃんによって制御された
ＰＤＴには かなうまい！
覚悟を決める少女｡ 瞳を閉じる！
初めての土地じゃ！
しかし 緊張はしておらん！
目指すか 森の先を！
いいのか 少女！
１６.８７５サンチ砲に装填される
HEAT成形炸薬弾！
撃てぇ～‼
バン！
少女が舞う！
着弾！
ドカ～ン！
間一髪 かわす少女！
すかさず 砲塔を少女に向ける｡
崖の上に着地する少女｡
もう一丁！
下がるんじゃ｡ 下がるんじゃ｡
下がるんじゃ 下がるんじゃ｡
撃てぇ～‼
バン！
絶体絶命の少女！
向かってくる HEAT成形炸薬弾！
背中のマチェットに手を掛ける！
(みどり･ツバメ)いけぇ～！
ドカーン！
ああっ｡
ぐっ…｡
♬～
これは 割と…｡
ひょっとして…｡
うまくいってしまうのでは
ないだろうか！
(ﾅﾚｰｼｮﾝ)＜ これが 私たちが
浅草さんを見た 最後でした…＞
♬～
金森です｡
ええ 皆さんの
言いたいことは➡
分かります｡
こいつら
いつになったら➡
アニメを作るんだと｡
ご安心を｡
次回 私が 金と
暴力で解決します｡
ぎゅう～って
やったります｡
ぎゅっと｡
そもそも 漫画原作の映画化が
多すぎるんじゃよ｡
お気軽企画プロデューサーには
死を！
怖っ…｡